Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪Ang mga bulaklak ay sumisikat
at kumakalat at hindi na babalik♪
♪Ang oras ay mabilis na lumilipas
patungo sa katapusan nito♪
♪Nabubunyag ang mga tama at mali♪
♪Pagbasag sa
masikip na pader ng kapalaran♪
♪Kakaunti lang ang nakakahanap ng daan pauwi♪
♪Sa gitna ng mga bagyo at pag-anod ng niyebe
habang nalalagas ang pilak na buhok♪
♪Isang habang-buhay na pagkawasak
para sa isang mapait na pagsasaya♪
♪Isang pangarap na nagmula
sa iisang kaisipan♪
♪Nabasag sa isang dampi♪
♪Kapag ang pangarap ay naglalaho, muli akong titingin♪
=Nakahanay na Paggalang=
(Hango mula sa nobela ni Jinyi
na may parehong pangalan sa Qimao Novel)
=Episode 22=
(Gusto kong maging kapantay ng langit)
Mukhang hindi lang ako ang gustong
mag-interoga kay Prinsipe Yu ngayong gabi.
Aalamin ko pa ang iba.
Hindi naman siya patay, 'di ba?
Alam ko na ang gagawin.
Oo.
Ano ang nangyari?
Umalis ka agad.
Magkunwari kang wala ka rito noon.
Ako ngayon ay pinaratangan bilang ang mamamatay-tao
na lumason kay Prinsipe Yu.
Pumunta ka na ngayon.
Hangga't hindi mo ipinaliwanag ang lahat,
hindi ako aalis.
Yuan,
ang siyang dahilan ng pagbagsak
ng buong pamilya Xiao
ay ang Emperador.
Kamahalan.
Kilala kita
siguradong poprotektahan ako.
Mali ka.
Sa ngayon,
walang makakapagprotekta sa iyo.
Huwag kang mag-alala.
Ang lason ng Nanyue
sisiguraduhin mong mabilis kang mamamatay.
Kamahalan.
Hindi mo ako maaaring patayin.
Hindi mo ako dapat patayin!
Kung papatayin mo ako, gagawin ko...
Kamahalan.
Bakit?
Nakalimutan mo na ba
na ako ang tumulong sa iyo
na lasunin ang aming ama noon?
Kung hindi, ang tronong ito
matagal nang pag-aari ni Prinsipe Duan.
Samakatuwid,
kayo at ang pamilyang Xiao
dapat mamatay.
Kaya iyan ang katotohanan.
Ikaw iyon
na nakipagsabwatan sa Nanyue
upang ibintang ang pamilyang Xiao,
hindi ba?
Sa katunayan,
Matagal ka nang nakipagsabwatan sa Nanyue.
Hindi nakakapagtaka na sa sandaling
namatay ang ating Ama ng Imperyo,
Naglunsad ng pag-atake ang Nanyue.
Napaka-maingat na pamamaraan!
Una, ginamit mo ako
para lipulin ang pamilyang Xiao,
at saka ginamit mo si Xie Yunyan
para patayin ako!
Sa tingin mo ba
kung ako'y mamatay,
walang makakaalam
tungkol sa mga maruruming gawa mo?
Hihintayin kita
sa kabilang buhay.
Pribadong selyo ng pamilyang Xiao,
ang Utos ng Pagmana...
Ang pribadong selyo...
Ang Utos...
Naglakas-loob ka bang kalabanin ako?
Xie Yunyan
nilason si Prinsipe Yu.
Gumanti si Prinsipe Yu bago siya namatay
at nasugatan si Xie Yunyan.
Dinakip siya
agad ng mga guwardiya.
Xie Yunyan,
kung gusto mo ang matatanda, mahina,
mga kababaihan, at mga anak
ng pamilyang Xiao upang mabuhay,
aminin ang iyong kasalanan nang may pagsunod.
Pribadong selyo ng pamilyang Xiao
ay may kaugnayan sa
Utos ng Pagsunod ng yumaong Emperador.
Kaya naman ang Emperador ang naging sanhi ng
pagkawasak ng buong pamilya Xiao.
Yuan,
siya ang Emperador.
Hindi siya matatalo ng pamilya Xiao.
Kung mamamatay lang ako
ligtas ba kayong lahat?
Protektahan si Lola at ang iba pa.
Pumunta.
Oo,
hindi makakatulong ang pagtatago at pag-atras.
Hangga't
nananatiling banta ang Utos ng Pagmana,
hindi kailanman pababayaan ng Emperador ang pamilyang Xiao.
Ano ang gagawin mo?
Xie Yunyan,
pangako mo sa akin
hindi ka aamin.
Manatiling buhay.
Hintayin mong bumalik ako
at iligtas ka.
Yuan.
(Xie Yunyan.)
(Akala ko noon pa man ay
dahil sa napaka-drastiko mong pag-arte.)
(na sa huling buhay)
(Naging napaka-mapangutyang mo)
(at piniling sirain ang mundo.)
Patayin ang lahat
ng masasamang opisyal sa korte
upang parangalan ang mga bayani ng aking pamilya Xiao.
(Ngayon naiintindihan ko na,)
(Ang Emperador ng Qing
ang siyang pumipilipit sa tama at mali,)
(nagpapahintulot sa mga halimaw at masasamang espiritu
na maglathala sa mundong ito,)
(ginagawa ang mabubuting tao na maging mga batong tuntungan
at mga butong pang-aspalto.)
(Pero iginigiit ko na dapat makamit ang hustisya)
(at naayos na ang lahat ng reklamo.)
(Xie Yunyan,)
(Gusto kong ayusin ang mundo.)
(Bulerang Ninuno ng Xiao)
Yuan,
bakit mo kami ginising
sa kalagitnaan ng gabi?
Nasaan si Yan?
Naaalala ko na magkasama kayong bumalik
galing korte.
Lola, Ina,
Mamayang gabi kailangan mong umalis
ng kabisera upang maiwasan ang sakuna.
Tutulong ang Tagapagmanang Qi.
Iwasan ang sakuna? Anong sakuna
ang pinagsasabi mo?
Ang Emperador
ay ang pumatay sa pamilyang Xiao.
Ngayong gabi,
Binibiro na naman niya si Yan
para sa pagkalason kay Prinsipe Yu.
Ginagamit niya ang buhay ng lahat ng miyembro
ng pamilyang Xiao para pilitin si Yan na umamin.
Ano?
Ina.
Gagawin ko
ipaliwanag ang mga detalye pagkatapos kong
iligtas si Yan.
Gayunpaman, mapanganib ang gawaing ito.
Malaya lang akong makakakilos
kapag nakaalis ka na.
Ang pagliligtas sa kanya ay agaran.
Hindi ito ang tamang oras para mag-usap.
Bilisan mo na at maghanda ka na para umalis.
Sige.
Yuan,
may plano ka na ba?
Gusto kong ayusin ang mundo.
Binibining Su,
Nakakagulat talaga ito.
Ngayong gabi,
Hindi ako kailanman nandito.
Hindi ba medyo huli na
para umatras na ang Kamahalan ngayon?
Sinusubukan mo ba akong idamay?
Hindi ba tinanong ng Kamahalan si Luo?
para humingi ng hustisya para sa pamilyang Xiao?
Samakatuwid, iniligtas si Xie Yunyan
ay isang bagay na dapat mong gawin.
Su Jinyuan, nababaliw ka na ba?
Sabihin mo sa akin kung paano ko siya ililigtas.
Lusubin ba natin ang bilangguan ng imperyo
o sasalakayin ang lugar ng pagbitay?
Ilang buhay ang kailangan mong sayangin?
Alam mo ang ibig kong sabihin.
Walang muwang.
Nang walang makatwirang dahilan,
magiging mga rebelde lamang tayo na hahamakin
ng buong mundo.
Ngayong gabi, nalaman ko
ang isang nakakagulat na sikreto.
Ang yumaong Emperador
ay pinatay ni Prinsipe Yu.
Ganoon
sinamantala ng kasalukuyang Emperador ang kanyang pagkakataon.
Sa mga taong iyon,
Si Prinsipe Duan, bilang prinsipe ng korona,
ay hindi pa rin nakapasok sa trono.
Alam kong may hinanakit kang iniinda,
at matagal nang palihim na nagbabalak at naghahanda.
Kung mayroon tayong Utos ng yumaong Emperador,
at bilang karagdagan,
ebidensya ng kanyang malupit
at hindi karapat-dapat na mga aksyon,
Kamahalan,
Wala ka bang makatarungang dahilan para kumilos?
Totoo ba iyan?
Nangako ako minsan sa aking yumaong asawa
(Talaang Pang-alaala ni Xiao Jin)
na dadalhin ko ang sikretong ito
hanggang sa aking libingan.
Noon,
Ang aking yumaong asawa, si Xiao Yingting,
at ang yumaong Emperador ay parang magkapatid.
Noong panahong iyon,
nag-aalala ang yumaong Emperador
na ang kaniyang mga anak ay may kinikimkim na ambisyon
para sa trono.
Kaya naman maaga pa lamang ay naghanda na siya ng isang Utos ng Pagmana
para sa Prinsipe Korona.
Nakasara ito sa Templo ng mga Ninuno,
sa pangunahing biga.
Ang susi
ay ang pribadong tatak ng pamilyang Xiao.
Kalaunan, nang sumalakay ang Nanyue,
pinangunahan ng Prinsipe ng Korona ang hukbo sa labanan,
ngunit biglang pumanaw ang yumaong Emperador .
Nang magmadaling
bumalik ang Korona Prinsipe at ang aking yumaong asawa,
ang kasalukuyang Emperador
ay naupo na sa trono.
Magtalaga ng ibang tao sa sandaling iyon
tiyak na maglulubog
sa mundo sa kaguluhan.
Walang nagawa ang yumaong asawa ko
kundi hayaan na lang ang kaso
at binalaan ako
upang panatilihin ang usapin ng Edikto
sikreto magpakailanman.
Gayunpaman, kahit ito ay hindi nakaligtas
sa hinala ng Emperador.
Ang pamilyang Xiao
ay tuluyang nawasak at nawasak.
(Memorial Tablet ni Xiao Jin,
Xiao Yunxi, Xiao Yunxin)
Maaari ko po bang itanong, Ginang,
Nasaan na ngayon ang pribadong selyo?
Yuan,
Hubarin mo ang iyong headpiece, iyong sumisimbolo
sa iyong awtoridad sa pamilya.
Hindi nakakapagtaka.
Hinanap nila kung saan-saan pero hindi nila
mahanap ang pribadong selyo ng pamilyang Xiao.
Matagal na itong nakatago sa hairpin na ito.
Kamahalan,
ngayon,
handa ka bang bumuo ng hukbo?
♪Kahit ang pinakamahinang alon
ay hindi kailanman magiging iyong haplos♪
♪Walang paghihintay sa parola
ang nakapantay sa paraan ng aking pagtitiis♪
♪Ang daungan ay nasa tahimik na liwanag ng buwan♪
♪Walang ibong-dagat na tinatawag na tahanan ang mga tubo♪
♪Ang baybaying ito ay tila tigang
na parang isang kaparangan♪
♪Tinatawanan nila ang mga umuukit
ng kanilang mga pag-asa sa mga bangkang inaanod♪
♪Ngunit sa mga pinakamalungkot kong gabi,
hindi mo ako inabot♪
♪Sa dulong gilid ng alon,
matagal kitang hinintay♪
♪Tinangas ng mga panahon ang mga
alon ngunit hindi pa rin ako umalis♪
♪Isang banayad na simoy ng hangin ang dumadaloy
sa gitna ng malikmata at ilusyon♪
♪Kahit ang malambing na mensahe ng liwanag ng mga bituin
ay hindi kayang ikumpara sa iyong nag-iisang pagbati♪
♪Sa dulong gilid ng alon,
matagal kitang hinintay♪
♪Hinahayaan ng pananabik na humupa ang tag-ulan
habang tumatakbo ako papunta sa iyo♪
♪Maaaring pumuti ang buhok ng isang tao dahil sa niyebe,
ngunit susunugin ko ang lahat para sa iyo♪
♪Kapag humupa na ang dagat pagkatapos ng bagyo,
makikita kitang bumabalik♪
♪Sa dulong gilid ng alon,
matagal kitang hinintay♪
♪Tinangas ng mga panahon ang mga
alon ngunit hindi pa rin ako umalis♪
♪Isang banayad na simoy ng hangin ang dumadaloy
sa gitna ng malikmata at ilusyon♪
♪Kapag humupa na ang dagat pagkatapos ng bagyo,
makikita kitang bumabalik♪